---
title: 北京发布暴雨红色预警 部分景区暂停开放
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-28/10454888.shtml
---

# 北京发布暴雨红色预警 部分景区暂停开放

中新社北京7月28日电 截至28日12时，北京全市处于暴雨红色预警中。北京市水文总站当天发布洪水红色预警，蓟运河流域桑园断面已出现红色预警级别洪水。

北京市气象台28日12时升级发布暴雨红色预警信号，预计28日20时至29日7时，北京大部分地区6小时降雨量达150毫米以上，个别点可达300毫米以上，山区及浅山区出现山洪、泥石流、滑坡等灾害的风险极高，低洼地区可能出现严重积水。

北京市交通委员会表示，截至28日12时，该委共计出动抢险人员500人、设备177台，出动山区公路地灾隐患巡查、值守人员244人次、车辆122车次，共对39个路段采取封控措施并开展抢险作业，目前共有水毁点段25处，其中已抢通12处。

27日15时，密云水库启动泄流。泄流期间，密云水库下游潮河、白河、潮白河等河道水位保持高位。该区表示，全区应转移人员涉及18个镇141个村2108人，扩大人员转移范围，截至28日8时，共转移19个镇158个村1796户4295人。

截至28日3时，怀柔区琉璃庙镇7个村及琉璃庙镇敬老院共936人完成有序转移、妥善安置。

此外，受降雨影响，颐和园、景山公园、北京动物园、香山公园等景区临时闭园；密云区、房山区等多区的景区、民宿关闭，帐篷露营地暂停营业。(完)

